Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: $cfg['RetainQueryBox'] boolean
ja: $cfg['RetainQueryBox'] 論理型

source: Defines whether the <abbr title="structured query language">SQL</abbr> query box should be kept displayed after its submission.
ja: 送信後もそのまま <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリボックスを表示させておくかどうかを定義します。

source: $cfg['AllowUserDropDatabase'] boolean
ja: $cfg['AllowUserDropDatabase'] 論理型

source: Defines whether normal users (non-administrator) are allowed to delete their own database or not. If set as FALSE, the link &quot;Drop Database&quot; will not be shown, and even a &quot;DROP DATABASE mydatabase&quot; will be rejected. Quite practical for <abbr title="Internet service provider">ISP</abbr>'s with many customers.
ja: 通常ユーザ（administrator 以外のユーザ）に自分自身のデータベースの削除を許可するかどうかを定義します。FALSE にすると、「データベースの削除」のリンクは表示されませんし、「DROP DATABASE (自身のデータベース名)」すらも拒否されます。多くの顧客をかかえる <abbr title="インターネット・サービス・プロバイダ">ISP</abbr> にとってはきわめて実用的です。

source: Please note that this limitation of <abbr title="structured query language"> SQL</abbr> queries is not as strict as when using MySQL privileges. This is due to nature of <abbr title="structured query language">SQL</abbr> queries which might be quite complicated. So this choice should be viewed as help to avoid accidental dropping rather than strict privilege limitation.
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリに対するこの制限は、MySQL の特権を使用するほど厳格ではないことに注意してください。これは <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリの性質によるもので、非常に複雑になる可能性があります。この設定は、厳密な特権の制限というよりも、削除事故回避ためにヘルプとして表示するようなものです。

source: $cfg['Confirm'] boolean
ja: $cfg['Confirm'] 論理型

source: Whether a warning (&quot;Are your really sure...&quot;) should be displayed when you're about to lose data.
ja: データが消失しそうな操作をしたときに警告（「本当に〜してもよいですか」）を表示するかどうか。

source: $cfg['LoginCookieRecall'] boolean
ja: $cfg['LoginCookieRecall'] 論理型

source: Define whether the previous login should be recalled or not in cookie authentication mode.
ja: クッキー認証モードの場合に、前回ログインしたときの状態に戻すかどうかを定義します。

source: $cfg['LoginCookieValidity'] integer [number of seconds]
ja: $cfg['LoginCookieValidity'] 整数 [秒数]

source: Define how long is login cookie valid. Please note that php configuration option <a href="http://php.net/manual/en/session.configuration.php#ini.session.gc-maxlifetime">session.gc_maxlifetime</a> might limit session validity and if session is lost, login cookie is also invalidated. So it is a good idea to set <code>session.gc_maxlifetime</code> not lower than the value of $cfg['LoginCookieValidity'].
ja: ログインクッキーの有効期間を定義します。PHP の設定オプション <a href="http://php.net/manual/en/session.configuration.php#ini.session.gc-maxlifetime">session.gc_maxlifetime</a> は、セッションの有効性を制限する可能性があるので注意してください。セッションが失われている場合、ログインクッキーも無効になります。ですから、<code>session.gc_maxlifetime</code> は $cfg['LoginCookieValidity'] の値よりも低く設定するほうがいいのです。

source: $cfg['LoginCookieStore'] integer [number of seconds]
ja: $cfg['LoginCookieStore'] 整数 [秒数]

source: Define how long login cookie should be stored in browser. Default 0 means that it will be kept for existing session. This is recommended for not trusted environments.
ja: ログインクッキーをブラウザに保存しておく期間を定義します。デフォルト値「0」は、セッションが存在している間だけ保持しておくことを意味します。これは、信頼できない環境に適しています。

source: $cfg['LoginCookieDeleteAll'] boolean
ja: $cfg['LoginCookieDeleteAll'] 論理型

source: If enabled (default), logout deletes cookies for all servers, otherwise only for current one. Setting this to false makes it easy to forget to log out from other server, when you are using more of them.
ja: TRUE（デフォルト）にすると、ログアウト時に全てのサーバのクッキーを削除します。無効にした場合は現在サーバにのみ削除します。これを FALSE に設定すると、複数のサーバを使用していた場合、他のサーバからのログアウトを忘れやすくなります。

source: $cfg['UseDbSearch'] boolean
ja: $cfg['UseDbSearch'] 論理型

source: Define whether the "search string inside database" is enabled or not.
ja: 「データベース内の検索」を有効にするかどうかを定義します。

source: $cfg['IgnoreMultiSubmitErrors'] boolean
ja: $cfg['IgnoreMultiSubmitErrors'] 論理型

source: Define whether phpMyAdmin will continue executing a multi-query statement if one of the queries fails. Default is to abort execution.
ja: 複数のクエリを含む文のクエリのひとつが失敗したときに処理を続けるかどうかを定義します。デフォルトでは処理を中止します。

source: $cfg['VerboseMultiSubmit'] boolean
ja: $cfg['VerboseMultiSubmit'] 論理型

source: <span id="cfg_AllowArbitraryServer">$cfg['AllowArbitraryServer']</span> boolean
ja: <span id="cfg_AllowArbitraryServer">$cfg['AllowArbitraryServer']</span> 論理型

source: If enabled, allows you to log in to arbitrary servers using cookie auth and permits to specify servers of your choice in the Synchronize dialog.
ja: 有効にすると、クッキー認証を利用して任意のサーバにログインでき、同期ダイアログで選択したサーバを指定することができます。

source: $cfg['Error_Handler']['display'] boolean
ja: $cfg['Error_Handler']['display'] 論理型

source: Whether to display errors from PHP or not.
ja: PHP からのエラーを表示するかどうか。

source: $cfg['Error_Handler']['gather'] boolean
ja: $cfg['Error_Handler']['gather'] 論理型

source: Whether to gather errors from PHP or not.
ja: PHP からのエラーを収集するかどうか。

source: $cfg['LeftFrameLight'] boolean
ja: $cfg['LeftFrameLight'] 論理型

source: Defines whether to use a select-based menu and display only the current tables in the left frame (smaller page). Only in Non-Lightmode you can use the feature to display nested folders using <a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a>
ja: select ベースのメニューを利用して現在利用できるテーブルのみを左フレーム（小さい方のページ）に表示するかどうかを定義します。<a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a> を利用したフォルダの入れ子表示は、軽快モードではない場合のみ利用できます。

source: $cfg['LeftFrameDBTree'] boolean
ja: $cfg['LeftFrameDBTree'] 論理型

source: Defines whether to display the names of databases (in the selector) using a tree, see also <a href="#cfg_LeftFrameDBSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameDBSeparator']</a>.
ja: (セレクターの) データベース名をツリー表示するかどうかを定義します。<a href="#cfg_LeftFrameDBSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameDBSeparator']</a> もご覧ください。

source: $cfg['LeftFrameDBSeparator'] string or array
ja: $cfg['LeftFrameDBSeparator'] 文字列または配列

source: The string used to separate the parts of the database name when showing them in a tree. Alternatively you can specify more strings in an array and all of them will be used as a separator.
ja: データベース名をツリー表示するときに、分離する部分に使われる文字列。また、配列を使用して複数の文字列を指定することができます。その場合、それらは全て区切り文字として使用されます。

source: $cfg['LeftFrameTableSeparator'] string
ja: $cfg['LeftFrameTableSeparator'] 文字列

source: Defines a string to be used to nest table spaces. Defaults to '__'. This means if you have tables like 'first__second__third' this will be shown as a three-level hierarchy like: first &gt; second &gt; third. If set to FALSE or empty, the feature is disabled. NOTE: You should not use this separator at the beginning or end of a table name or multiple times after another without any other characters in between.
ja: テーブルを入れ子表示するときの区切りとなる文字列を定義します。デフォルトは「__」です。つまり、「first__second__third」のようなテーブルがあったら、first &gt; second &gt; third のように三階層あるものとして表示されます。FALSE を指定するか、空欄になっている場合は、この機能は無効になります。注：この区切り文字をテーブル名の先頭ないし末尾にしたり、間にほかの文字を含めずに複数連続させてはなりません。

source: $cfg['LeftFrameTableLevel'] string
ja: $cfg['LeftFrameTableLevel'] 文字列

source: Defines how many sublevels should be displayed when splitting up tables by the above separator.
ja: テーブルを上記の区切り文字で分割表示する際に何層まで表示するかを定義します。

source: $cfg['LeftRecentTable'] integer
ja: $cfg['LeftRecentTable'] 整数

source: The maximum number of recently used tables shown in the left navigation frame. Set this to 0 (zero) to disable the listing of recent tables.
ja: 左側のナビゲーションフレームで表示される最近使用したテーブルの最大数。この値を 0 に設定すると最近使用したテーブルのリストは無効になります。

source: $cfg['ShowTooltip'] boolean
ja: $cfg['ShowTooltip'] 論理型

source: Defines whether to display table comment as tool-tip in left frame or not.
ja: テーブルのコメントをツールチップとして左フレームに表示するかどうかを定義します。

source: $cfg['ShowTooltipAliasDB'] boolean
ja: $cfg['ShowTooltipAliasDB'] 論理型

source: If tool-tips are enabled and a DB comment is set, this will flip the comment and the real name. That means that if you have a table called 'user0001' and add the comment 'MyName' on it, you will see the name 'MyName' used consequently in the left frame and the tool-tip shows the real name of the DB.
ja: ツールチップが有効になっておりデータベースのコメントが設定されている場合、コメントと本来の名前を入れ替わります。実際にどうになるのかというと、「user0001」というデータベースを使用していて、そのデータベースのコメントを「MyName」としていた場合、左フレーム内では名前が「MyName」となり、ツールチップはデータベース本来の名前である「user0001」が表示されるということです。

source: $cfg['ShowTooltipAliasTB'] boolean/string
ja: $cfg['ShowTooltipAliasTB'] 論理型／文字列

source: Same as <a href="#cfg_ShowTooltipAliasDB" class="configrule">$cfg['ShowTooltipAliasDB']</a>, except this works for table names. When setting this to 'nested', the Alias of the Tablename is only used to split/nest the tables according to the <a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a> directive. So only the folder is called like the Alias, the tablename itself stays the real tablename.
ja: <a href="#cfg_ShowTooltipAliasDB" class="configrule">$cfg['ShowTooltipAliasDB']</a> と同じですが、こちらはテーブル名に対して働きます。「nested」に設定すると、テーブルの別名は <a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a> ディレクティブによってテーブルを分割／入れ子するときにしか使われません。そのため、フォルダの方は別名に応じた名前になりますが、テーブル名そのものは本来のテーブル名のままになります。

source: $cfg['LeftDisplayLogo'] boolean
ja: $cfg['LeftDisplayLogo'] 論理型

source: $cfg['LeftLogoLink'] string
ja: $cfg['LeftLogoLink'] 文字列

source: $cfg['LeftLogoLinkWindow'] string
ja: $cfg['LeftLogoLinkWindow'] 文字列

source: $cfg['LeftDisplayTableFilterMinimum'] integer
ja: $cfg['LeftDisplayTableFilterMinimum'] 整数

source: $cfg['LeftDisplayServers'] boolean
ja: $cfg['LeftDisplayServers'] 論理型

source: Defines whether or not to display a server choice at the top of the left frame. Defaults to FALSE.
ja: サーバの選択肢を左フレームの最上部に表示するかどうかを定義します。デフォルトは FALSE です。

source: $cfg['DisplayServersList'] boolean
ja: $cfg['DisplayServersList'] 論理型

source: Defines whether to display this server choice as links instead of in a drop-down. Defaults to FALSE (drop-down).
ja: そのサーバの選択肢をドロップダウンではなくリンクとして表示するかどうかを定義します。デフォルトは FALSE（ドロップダウン）です。

source: $cfg['DisplayDatabasesList'] boolean or text
ja: $cfg['DisplayDatabasesList'] 論理型または text

source: Defines whether to display database choice in light navigation frame as links instead of in a drop-down. Defaults to 'auto' - on main page list is shown, when database is selected, only drop down is displayed.
ja: 軽快モードのナビゲーションフレームのデータベースの選択において、ドロップダウンの代わりにリンク一覧を表示するかどうかを定義します。デフォルトの「auto」は、メインページではリストで、データベースが選択されているときのみドロップダウンで表示されます。

source: $cfg['LeftDefaultTabTable'] string
ja: $cfg['LeftDefaultTabTable'] 文字列

source: Defines the tab displayed by default when clicking the small icon next to each table name in the navigation panel. Possible values: &quot;tbl_structure.php&quot;, &quot;tbl_sql.php&quot;, &quot;tbl_select.php&quot;, &quot;tbl_change.php&quot; or &quot;sql.php&quot;.
ja: 各テーブル名の隣にある小さなアイコンをクリックしたときにデフォルトで表示されるタブを定義します。可能な値は次のいずれかです。「tbl_structure.php」、「tbl_sql.php」、「tbl_select.php」、「tbl_change.php」、「sql.php」。

source: $cfg['ShowStats'] boolean
ja: $cfg['ShowStats'] 論理型

source: Defines whether or not to display space usage and statistics about databases and tables.
ja: データベースやテーブルの使用量などの統計情報を表示するかどうかを定義します。

source: Note that statistics requires at least MySQL 3.23.3 and that, at this date, MySQL doesn't return such information for Berkeley DB tables.
ja: ただし、統計情報を表示するには少なくとも MySQL 3.23.3 が必要です。また、現時点の MySQL は Berkeley DB テーブル向けの情報などは返しません。

source: <span id="cfg_ShowServerInfo">$cfg['ShowServerInfo'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ShowServerInfo">$cfg['ShowServerInfo']</span> 論理型

source: <span id="cfg_ShowPhpInfo">$cfg['ShowPhpInfo'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ShowPhpInfo">$cfg['ShowPhpInfo']</span> 論理型

source: <span id="cfg_ShowChgPassword">$cfg['ShowChgPassword'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ShowChgPassword">$cfg['ShowChgPassword']</span> 論理型

source: <span id="cfg_ShowCreateDb">$cfg['ShowCreateDb'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ShowCreateDb">$cfg['ShowCreateDb']</span> 論理型

source: Defines whether to display the &quot;PHP information&quot; and &quot;Change password &quot; links and form for creating database or not at the starting main (right) frame. This setting does not check MySQL commands entered directly.
ja: 立ち上げ時のメイン（右）フレームに、「PHP 情報」や「パスワードを変更する」のリンクやデータベース作成フォームを表示するかどうかを定義します。この設定は、直接入力された MySQL コマンドに対してチェックするわけではありません。

source: Also note that enabling the &quot;Change password &quot; link has no effect with &quot;config&quot; authentication mode: because of the hard coded password value in the configuration file, end users can't be allowed to change their passwords.
ja: なお、「config」認証モードでは、たとえ設定が有効であっても「パスワードを変更する」リンクは無効になります。なぜなら、設定ファイルに直接書き込まれたパスワードは、ログインユーザによって書き換えることができないからです。

source: $cfg['SuggestDBName'] boolean
ja: $cfg['SuggestDBName'] 論理型

source: Defines whether to suggest a database name on the &quot;Create Database&quot; form or to keep the textfield empty.
ja: 「データベースを作成する」フォームでデータベース名を提案するかテキスト入力項目を空欄にしておくかを定義します。

source: $cfg['NavigationBarIconic'] string
ja: $cfg['NavigationBarIconic'] 文字列

source: Defines whether navigation bar buttons and the right panel top menu contain text or symbols only. A value of TRUE displays icons, FALSE displays text and 'both' displays both icons and text.
ja: ナビゲーションバーのボタンと、右パネルのトップメニューにテキストを含めるか、シンボルのみにするかを定義します。値が TRUE のときはアイコンを、FALSE のときはテキストを、「both (両方)」のときはアイコンとテキストの双方を表示します。

source: $cfg['ShowAll'] boolean
ja: $cfg['ShowAll'] 論理型

source: Defines whether a user should be displayed a &quot;Show all&quot; button in browse mode or not in all cases. By default it is shown only on small tables (less than 5 &times; <a href="#cfg_MaxRows">$cfg['MaxRows']</a> rows) to avoid performance issues while getting too many rows.
ja: 表示モードで「(行を) すべて表示」ボタンを表示するか、それとも全く表示させないか、を定義します。多量の行を取得することによるパフォーマンス上の問題のため、デフォルトでは小さいテーブル (5 &times; <a href="#cfg_MaxRows">$cfg['MaxRows']</a> 行以下) にのみ表示されます。

source: $cfg['MaxRows'] integer
ja: $cfg['MaxRows'] 整数

source: Number of rows displayed when browsing a result set and no LIMIT clause is used. If the result set contains more rows, &quot;Previous&quot; and &quot;Next&quot; links will be shown.
ja: LIMIT 節を使用しなかった場合の結果セットの表示行数。この場合において結果セットがこの行数を上回ったときは、「前へ／次へ」のリンクが表示されます。

source: $cfg['DisplayBinaryAsHex'] boolean
ja: $cfg['DisplayBinaryAsHex'] 論理型

source: Defines whether the &quot;Show binary contents as HEX&quot; browse option is ticked by default.
ja: 表示オプション「バイナリ内容を 16 進数で表示する」を表示するかどうかの定義します。デフォルトはチェックされています。

source: $cfg['ProtectBinary'] boolean or string
ja: $cfg['ProtectBinary'] 論理型または文字列

source: $cfg['ShowFunctionFields'] boolean
ja: $cfg['ShowFunctionFields'] 論理型

source: Defines whether or not MySQL functions fields should be initially displayed in edit/insert mode. Since version 2.10, the user can toggle this setting from the interface.
ja: 挿入／編集モードで、MySQL 関数のフィールドが最初から表示されるかどうかを定義します。バージョン 2.10 以降、この設定はユーザインターフェイスで切り替えることができます。

source: $cfg['ShowFieldTypesInDataEditView'] boolean
ja: $cfg['ShowFieldTypesInDataEditView'] 論理型

source: Defines whether or not type fields should be initially displayed in edit/insert mode. The user can toggle this setting from the interface.
ja: 編集／挿入モードで、タイプフィールドが最初から表示されるかどうかを定義します。この設定はユーザインターフェイスで切り替えることができます。

source: $cfg['CharEditing'] string
ja: $cfg['CharEditing'] 文字列

source: Defines which type of editing controls should be used for CHAR and VARCHAR columns. Possible values are:
ja: CHAR カラムと VARCHAR カラムでどちらの編集用コントロールを利用するか定義します。可能な値は次の通りです。

source: input - this allows to limit size of text to size of columns in MySQL, but has problems with newlines in columns
ja: input - テキストのサイズを MySQL のカラムのサイズまでに制限できますが、カラムに改行があると問題になります。

source: textarea - no problems with newlines in columns, but also no length limitations
ja: textarea - カラムに改行があっても問題ありませんが、長さの制限はできません。

source: Default is old behavior so input.
ja: デフォルトは昔ながらの input です。

source: $cfg['MinSizeForInputField'] integer
ja: $cfg['MinSizeForInputField'] 整数

source: Defines the minimum size for input fields generated for CHAR and VARCHAR columns.
ja: CHAR および VARCHAR カラムに対する入力項目の最小サイズを定義します。

source: $cfg['MaxSizeForInputField'] integer
ja: $cfg['MaxSizeForInputField'] 整数

source: Defines the maximum size for input fields generated for CHAR and VARCHAR columns.
ja: CHAR および VARCHAR カラムに対する入力項目の最大サイズを定義します。

source: $cfg['InsertRows'] integer
ja: $cfg['InsertRows'] 整数

source: Defines the maximum number of concurrent entries for the Insert page.
ja: 挿入ページに一度に表示できるエントリの最大値を定義します。

source: $cfg['ForeignKeyMaxLimit'] integer
ja: $cfg['ForeignKeyMaxLimit'] 整数

source: If there are fewer items than this in the set of foreign keys, then a drop-down box of foreign keys is presented, in the style described by the <a href="#cfg_ForeignKeyDropdownOrder" class="configrule">$cfg['ForeignKeyDropdownOrder']</a> setting.
ja: 外部キーに指定された項目がこの値より少ない場合は、<a href="#cfg_ForeignKeyDropdownOrder" class="configrule">$cfg['ForeignKeyDropdownOrder']</a> の設定にあわせたスタイルで外部キーのドロップダウンボックスが表示されます。

source: $cfg['ForeignKeyDropdownOrder'] array
ja: $cfg['ForeignKeyDropdownOrder'] 配列

source: <span id="cfg_ZipDump">$cfg['ZipDump'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ZipDump">$cfg['ZipDump']</span> 論理型

source: <span id="cfg_GZipDump">$cfg['GZipDump'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_GZipDump">$cfg['GZipDump']</span> 論理型

source: <span id="cfg_BZipDump">$cfg['BZipDump'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_BZipDump">$cfg['BZipDump']</span> 論理型

source: Defines whether to allow the use of zip/GZip/BZip2 compression when creating a dump file
ja: ダンプファイルを作成するときに zip/GZip/BZip2 圧縮を利用できるようにするかどうかを定義します。

source: <span id="cfg_CompressOnFly">$cfg['CompressOnFly'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_CompressOnFly">$cfg['CompressOnFly']</span> 論理型

source: Defines whether to allow on the fly compression for GZip/BZip2 compressed exports. This doesn't affect smaller dumps and allows users to create larger dumps that won't otherwise fit in memory due to php memory limit. Produced files contain more GZip/BZip2 headers, but all normal programs handle this correctly.
ja: GZip/BZip2 でエクスポートを圧縮する際、逐次圧縮を許可するかどうかを定義します。比較的小さなダンプの場合は関係ありませんが、許可すると、圧縮しない限り PHP のメモリ制限にひっかかるような大きなダンプも作成できるようになります。こうして生成したファイルは GZip/BZip2 ヘッダが多くなってしまいますが、まともなプログラムならどれでも正しく処理してくれます。

source: $cfg['LightTabs'] boolean
ja: $cfg['LightTabs'] 論理型

source: $cfg['PropertiesIconic'] string
ja: $cfg['PropertiesIconic'] 文字列

source: $cfg['PropertiesNumColumns'] integer
ja: $cfg['PropertiesNumColumns'] 整数

source: How many columns will be utilized to display the tables on the database property view? Default is 1 column. When setting this to a value larger than 1, the type of the database will be omitted for more display space.
ja: データベースのプロパティを表示する際に何カラム分のテーブルを表示するか。デフォルトは 1 です。1 より大きい値に設定した場合、表示領域を広げるためデータベースのタイプは表示されなくなります。

source: $cfg['DefaultTabServer'] string
ja: $cfg['DefaultTabServer'] 文字列

source: Defines the tab displayed by default on server view. Possible values: &quot;main.php&quot; (recommended for multi-user setups), &quot;server_databases.php&quot;, &quot;server_status.php&quot;, &quot;server_variables.php&quot;, &quot;server_privileges.php&quot; or &quot;server_processlist.php&quot;.
ja: サーバ表示の際にデフォルトで表示されるタブを定義します。可能な値は次の通りです。「main.php」（マルチユーザ環境にお勧め）、「server_databases.php」、「server_status.php」、「server_variables.php」、「server_privileges.php」、「server_processlist.php」。

source: $cfg['DefaultTabDatabase'] string
ja: $cfg['DefaultTabDatabase'] 文字列

source: Defines the tab displayed by default on database view. Possible values: &quot;db_structure.php&quot;, &quot;db_sql.php&quot; or &quot;db_search.php&quot;.
ja: データベース表示の際にデフォルトで表示されるタブを定義します。可能な値は次のいずれかです。「db_structure.php」、「db_sql.php」、「db_search.php」。

source: $cfg['DefaultTabTable'] string
ja: $cfg['DefaultTabTable'] 文字列

source: Defines the tab displayed by default on table view. Possible values: &quot;tbl_structure.php&quot;, &quot;tbl_sql.php&quot;, &quot;tbl_select.php&quot;, &quot;tbl_change.php&quot; or &quot;sql.php&quot;.
ja: テーブル表示の際にデフォルトで表示されるタブを定義します。可能な値は次のいずれかです。「tbl_structure.php」、「tbl_sql.php」、「tbl_select.php」、「tbl_change.php」、「sql.php」。

source: $cfg['MySQLManualBase'] string
ja: $cfg['MySQLManualBase'] 文字列

source: If set to an <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> which points to the MySQL documentation (type depends on <a href="#cfg_MySQLManualType" class="configrule">$cfg['MySQLManualType']</a>), appropriate help links are generated.
ja: MySQL ドキュメントの <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> を設定すると (ドキュメントのタイプは <a href="#cfg_MySQLManualType" class="configrule">$cfg['MySQLManualType']</a> の値によります)、適切なヘルプ用のリンクが生成されます。

source: See <a href="http://dev.mysql.com/doc/">MySQL Documentation page</a> for more information about MySQL manuals and their types.
ja: MySQL マニュアルとそのタイプの詳細については <a href="http://dev.mysql.com/doc/">MySQL ドキュメントのページ</a> をご覧ください。

source: $cfg['MySQLManualType'] string
ja: $cfg['MySQLManualType'] 文字列

source: Type of MySQL documentation:
ja: MySQL 文書のタイプです。

source: viewable - &quot;viewable online&quot;, current one used on MySQL website
ja: viewable - 「オンラインで閲覧可能」。現在 MySQL のウェブサイトで利用されているものです。

source: searchable - &quot;Searchable, with user comments&quot;
ja: searchable - 「検索可能。ユーザのコメントがついています」

source: chapters - &quot;HTML, one page per chapter&quot;
ja: chapters - 「HTML 文書。章ごとにページが分かれています」

source: big - &quot;HTML, all on one page&quot;
ja: big - 「HTML 文書。全てが 1 ページに収められています」

source: none - do not show documentation links
ja: none - 文書へのリンクを表示しません。

source: $cfg['DefaultLang'] string
ja: $cfg['DefaultLang'] 文字列

source: Defines the default language to use, if not browser-defined or user-defined.
ja: ブラウザもユーザも言語を定義していないときに利用するデフォルトの言語を定義します。

source: $cfg['DefaultConnectionCollation'] string
ja: $cfg['DefaultConnectionCollation'] 文字列

source: Defines the default connection collation to use, if not user-defined.
ja: ユーザが定義されていないときに使用するデフォルトの接続の照合順序を定義します。

source: See the <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/charset-charsets.html">MySQL documentation</a> for list of possible values. This setting is ignored when connected to Drizzle server.
ja: 設定可能な値については <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/charset-charsets.html">MySQL のドキュメント</a>を参照してください。Drizzle サーバに接続されているときは、この値は無視されます。

source: $cfg['Lang'] string
ja: $cfg['Lang'] 文字列

source: Force language to use.
ja: 強制的に使用する言語。

source: $cfg['FilterLanguages'] string
ja: $cfg['FilterLanguages'] 文字列

source: Limit list of available languages to those matching the given regular expression. For example if you want only Czech and English, you should set filter to <code>'^(cs|en)'</code>.
ja: 利用可能な言語の一覧を与えられた正規表現にマッチするものに限定します。例えば、チェコ語と英語のみに限定したければ、フィルタを <code>'^(cs|en)'</code> のように設定します。

source: $cfg['RecodingEngine'] string
ja: $cfg['RecodingEngine'] 文字列

source: You can select here which functions will be used for character set conversion. Possible values are:
ja: 文字セットの変換にどの関数を利用するかを選択できます。可能な値は次の通りです。

source: auto - automatically use available one (first is tested iconv, then recode)
ja: auto - 自動的に利用可能なものを利用します（まずは iconv を、次に recode を試します）

source: iconv - use iconv or libiconv functions
ja: iconv - iconv ないし libiconv 関数を利用します

source: recode - use recode_string function
ja: recode - recode_string 関数を利用します

source: none - disable encoding conversion
ja: none - エンコード変換を無効にします

source: Default is auto.
ja: デフォルトは auto です。

source: $cfg['IconvExtraParams'] string
ja: $cfg['IconvExtraParams'] 文字列

source: Specify some parameters for iconv used in charset conversion. See <a href="http://www.gnu.org/software/libiconv/documentation/libiconv/iconv_open.3.html">iconv documentation</a> for details. By default <code>//TRANSLIT</code> is used, so that invalid characters will be transliterated.
ja: 文字セット変換で利用する iconv 向けのパラメータを指定します。詳しくは <a href="http://www.gnu.org/software/libiconv/documentation/libiconv/iconv_open.3.html">iconv のドキュメント</a>をご覧ください。デフォルトでは <code>//TRANSLIT</code> が使用されていて、無効な文字は書き直しが行われます。

source: $cfg['AvailableCharsets'] array
ja: $cfg['AvailableCharsets'] 配列
